Eczacının Günlüğü
Bu hikâye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların vb. isimleri hayal ürünüdür. Gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
Öyleyse,
bana makyaj yapabilir misin?
Ha?
Kesinlikle buna ihtiyacı yok.
Tarihte birçok saçma savaş olmuştur,
ama birkaçı güzel kadınlar yüzünden çıkmıştır.
Bu adam, bu ilahi güzelliğiyle makyaj yaparsa...
Bir ülkeyi yıkmaya mı çalışıyorsun, ne?
Bu nereden çıktı şimdi?!
Hayal gücün neden böyle çalışıyor?
Çillerini nasıl yapıyorsun?
Ah, daha güzel değil, daha az güzel görünmek istiyor.
Kurutulmuş kilden bir toz yapıyorum,
sonra onu yağla karıştırıyorum.
Bunu çabucak yapabilir misin?
Evet, hazırlaması sadece bir gece sürer.
Senin için biraz fazla koyu olur.
Keşke yüzleri değiştirebilen bir ilaç olsa.
Yüzüne lake sürmek işe yarardı.
Ama bu kalıcı olurdu.
Kulağa doğru geliyor.
Eğer sıradan biri gibi görünmek istiyorsan,
bu halledilebilir.
O zaman bunu yap benim için.
Tamamen farklı biri gibi görünmek istiyorum.
Acaba neyin peşinde?
Yine de...
Eğer yapacaksam, tam yapacağım!
17. Bölüm: Şehir Turu
Ah, çok soğuk.
Günaydı—
Sabah sabah neden bu kadar huysuzsun?
Hiç. Eminim bütün gün güzel olacaksın.
Bu yeni bir alay etme şekli mi?
Usta Jinshi, gerçekten farklı biri olmak mı istiyorsun?
Dün gece de bunu söylemiştim.
Öyleyse, izin verin.
Aman Tanrım!
A-Aniden ne yapıyorsun?
Hiçbir sıradan insan bu kadar pahalı tütsü yakmaz.
Şu anki kıyafetin en fazla düşük rütbeli bir memura ait.
Deniz aşırı en nadide tütsüler senin erişiminde olmamalı.
Bunu nasıl biliyorsun?
Koku alma duyumu şifalı ve zehirli otları ayırt edecek şekilde eğittim.
Bir genelev iyi müşterileri nasıl tanır, biliyor musun?
Hayır. Vücut yapısı, kıyafet gibi şeylerden mi?
Onlar da, ama önemli bir şey daha var: koku.
Gösterişli çoklu kokuları olanlar genelde zengin ama cinsel hastalıklı olur.
Hayvan gibi kokanlar yıkanmaz ve pistir.
Verdigris Evi'ne gelen yeni ziyaretçilerin çoğu kovulur.
Ah.
Bu soruyu o dünyayı bilen birine yöneltmelisin.
Usta Gaoshun, yeni bir takım kıyafet bulabilir misin?
Mümkünse henüz yıkanmamış ve kokusu duranlardan.
Aman Tanrım.
Anlaşıldı.
Hey.
O bulana kadar...
Bu da ne?
Yağ ve tuz.
Saçının parlaklığını matlaştırıp dokusunu sertleştiriyor.
Affedersiniz.
Bu yeterli olacaktır.
Tanrım, saçını bağlamak için bir bez parçası mı kullanmalısın?
Sıradan insanlar işe yaradığı sürece elindekini kullanır.
Bunun uygun olduğuna emin misin?
Kokla. Kokla kokla kokla.
Daha kokulu olabilirdi ama bu da iş görür.
Usta Jinshi, lütfen kıyafetlerini çıkar.
T-Tabii.
Bir ilahi bakire gibi görünse de, dengeli ve kaslı bir fizik yapısı var.
Şu havluları kullanabilir miyim?
Tabii, ama ne için?
Vücut yapısını değiştireceğim.
İkiniz de biraz yardım eder misiniz?
Usta Gaoshun, oraya lütfen.
Evet.
Bayan Suiren, lütfen bu tarafı alın.
Anlaşıldı.
Şimdi, üzerine giysiler de ekleyelim...
Aman Tanrım.
Vay canına.
Usta Jinshi'nin yüzünün o garip vücuda
oturmuş hali oldukça tuhaf.
Sırada yüz var.
Ha?
Birkaç koyu renk tonunu karıştırdım.
Bunları kullanarak, sıradan bir insan gibi
bronzlaşmış bir ten rengi yapacağım.
Lütfen gözlerinizi kapatın.
Tamam.
Dokunulduğunda bile bu kadar güzel olması gereksiz.
Ne bir kıl izi var, ne de gözle görülür bir gözenek.
Eğer ona kadınsı bir makyaj yapsam, acaba...
İşte, Meimei'nin bana zorla aldırdığı şey.
Hey, daha uzun sürecek mi bu?
Lütfen dudaklarınızı kapatın,
ama çok sıkmayın.
Ha? Tabii...
Sorun ne?
İyi ki burada yalnızdık.
Başka biri olsaydı, felaket olurdu.
Hey, bir sorun mu var?
Hayır, hiçbir şey yok.
Acıdı! Ne oldu?
Hiçbir şey olmadı.
Hiçbir şey.
Evet, hiçbir şey olmadı.
Yine işimize dönelim.
Makyajla yüze lekeler ekleyin.
Göz altlarına koyu renklerle halkalar çizin.
Birkaç ben ekleyin ve kaşların şeklini
değiştirmek için üzerlerinden geçin.
Kalan makyajı, deriyi benekli göstermek için
vücudun diğer bölgelerine uygulayın.
Elleri kirli göstermek için
tırnak altlarına biraz sürün.
Sağlam, erkeksi eller.
Sanırım zarif kadın elleri olamaz...
Hmm? Nasırları var.
Fırçalar ve yemek çubukları dışında
başka ne kullanıyor ki?
Kılıç veya mızrak dövüşü mü çalışıyor?
Bir hadıma göre alışılmadık bir şey, ama...
Böyle saçma bir soru sormaya gerek yok.
Vay, bu çok kirli görünüyor.
Lütfen.
Bir içki?
Vay! Bu da ne?
Lütfen yavaşça için, dudaklarınızı ıslatıyormuş gibi yalayarak.
Sesinizi değiştirmek için dudaklarınızı ve boğazınızı şişirecek.
Bu neyden yapılmış?
Birkaç farklı tahriş edici madde.
Çok acı ama merak etmeyin, zehir değil.
Hepsini için.
Son dokunuş.
Pamuk.
Lütfen yanaklarınızı doldurun, yüz şeklinizi değiştirmek için.
Tamamlandı.
Vay, genç efendi, bu gerçekten sen misin?
Lütfen bana öyle hitap etmeyin.
Yine de hâlâ oldukça yakışıklı.
Böyle doğal bir güzelliğe sahip olmak zor olsa gerek.
Her neyse, elimden gelenin en iyisini yaptım.
Şimdi, eve gitme zamanı! Çok uzun zaman oldu.
Xiaomao, bugün eve döneceğini söylemiştin, değil mi?
Evet, yarına kadar iznim var—
Onu böyle bir ifade yaparken hiç görmemiştim.
Öyleyse, Usta Jinshi'nin gideceği yer senin yolun üzerinde.
Off!
Kılık değiştirmiş olsa bile, her zamanki refakatçileriyle olması şüphe çekebilir.
Ah, doğru.
Siz de öyle düşünmüyor musunuz, Usta Jinshi?
Haklısın.
Eşlik edebilirsen harika olur.
Hayır! Usta Jinshi de bu fikri seviyor!
Ne yazık ki, ben orada olsam bile durumu çok düzeltmeyeceğini düşünüyorum...
Belki sıradan bir uşağın, sıradan bir efendiye eşlik etmesi doğal görünebilir,
ama aynı zamanda senin kişisel hizmetçin olduğum da biliniyor...
Bence sorun olmaz.
Öyleyse, sen de bir kılık değiştirsene, Xiaomao?
Ha?
Bu harika bir fikir!
Makyaj yapmak için gerekli tüm malzemelerim var.
Ama...
Normaldekinden tamamen farklı görünmen gerekiyor, değil mi?
Of...
Değil mi?
E-Evet...
Bu konuda çok kötü bir his var içimde...
Usta Jinshi, duruşun fazla zarif.
Bana resmi hitap etmeyi de bırak.
Ayrıca adımı söyleme.
Her şeyi mahvedersin.
O zaman nasıl hitap etmeliyim?
Bir düşüneyim...
Bana Jinka diyebilirsin, leydim.
Ha?
Görünüşümüze göre bence uygun olur.
Doğru, bu kıyafet Lady Suiren'in kızına ait.
Kumaşı da tasarımı da güzel.
Eskimiş falan da görünmüyor.
Sanırım iyi bir aileden genç bir hanım gibi görünebilirim.
Neden bu kadar eğleniyor ki?
İşte harita. Xiaomao için...
Genç hanımefendiyi ben hallederim.
Lütfen.
Pekâlâ, Usta Jinka...
Hmm?
Jinka.
Evet, leydim!
Duruşun fazla dik.
"Jinka" ha? Takma isimlerin en tuhafı değil.
Ama isimde "ka" yani "çiçek" karakterini kullanması mı?
"Jinshi" zaten pek erkeksi bir isim değil ama yine de.
Belki de onu kadın kılığına sokmalıydım.
Hayır, yapamam, ülkenin huzurunu korumak istiyorsam.
Nereye gidiyoruz?
Eğlence bölgesinin hemen dışında bir restoran.
Orada bir tanıdıkla buluşacağım.
Neden koruma rolünde olan benim?
Hem de gizlenerek? Neden—
Hanımın önünde yürüyen uşak mı? Öğrenecek çok şeyi var.
Jinka.
Özür dilerim, leydim.
Güzel.
Mevsim gereği henüz çok fazla yeşillik yok.
Hmm?
Artık harçlığım olduğuna göre,
belki bir de tavuk alıp birlikte haşlarım.
Market alışverişi mi?
O kıyafetle mi?
Babamı doyurmak istedim.
O, eşsiz bir doktor ve eczacı, gerçekten etkileyici.
Ama nedense, kâr-zarar konusunda hiçbir sezgisi yok.
Bu yüzden, aslında kazançlı bir mesleği olmasına rağmen,
o sefil kulübede yaşıyor.
Açlıktan ölme noktasına gelse,
yaşlı kadın muhtemelen zorla bir şeyler yedirirdi ama...
Ne oldu?
Neden bu kadar sessizsin?
Çünkü tartışacak bir şey yok mu?
Yanlış cevap mı verdim?
Hmm? Bu koku!
Tavuk şiş!
Burada bir dakika bekle!
Efendim, iki şiş lütfen!
Tamamdır!
Al. Soğumadan ye.
Tabii.
Lezzetli deri, tadımlık yağ...
Bunu sarayda bulamazsın.
Sen yemeyecek misin?
Gördüğün gibi, zehir yok.
Hayır, ben...
Ah.
Al.
Nasıl?
Evet, kamptakinden daha iyi. Tuzu güzel.
Kamp? Bunun askerler için olduğunu sanıyordum, hadımlar için değil.
Gerçekten keyif alıyor gibi görünüyor.
Ah, hoş geldin Gaoshun.
Lütfen bavula dokunma. Yeni hurma taneni sürdüm.
Genç efendinin oyuncakları hatıralarla dolu, değil mi?
Evet.
Peki, nasıldı?
Son derece memnun oldu.
Senin için şaşırtıcı derecede iyi bir öneriydi.
Genç efendi bir kez sevdiği bir oyuncağı buldu mu,
asla bırakmazdı.
Eğer saklasam, dünyanın sonu gelmiş gibi ağlardı.
Onu bir şekilde sakinleştirmek için yeni bir oyuncak bulmak için çok uğraştın.
Tek bir şeye takıntılı olmak...
Bu, Jinshi Efendi'nin sahip olabileceği bir lüks değil.
Bu kadar acele etmemiz mi gerekiyor?
Birisiyle buluşacağını sanıyordum.
Erken varmak en iyisi değil mi?
Sanki benden bir an önce ayrılmak istiyormuşsun gibi konuşuyorsun.
Öyle mi?
Doğru, ondan ayrılıp biraz turp ve tavuk almak için geri dönmek istiyorum.
Acaba...
Saraydaki hayat o kadar kötü mü?
Eğlence bölgesindeki hayattan daha iyi olduğunu düşünürdüm.
Kesinlikle kötü değil.
Kendi isteğimle çalışmaya gittim,
ve bana verilen oda oldukça güzel.
Ancak, yalnız bıraktığım evlatlık babam için endişeleniyorum.
Sorun ne?
Sadece ilaç veya zehir dışında bir şeyle ilgilendiğini beklemiyordum.
O aynı zamanda tıp sanatında da hocamdır.
Onun çok daha uzun süre yaşamasına ihtiyacım var.
Oldukça yetenekli bir eczacı olmalı.
Sadece Doğu tıbbını değil, Batı tıbbını da öğrenmiş.
Gençliğinde batıda, yurtdışında eğitim aldığını duydum.
Bu, son derece yetenekli olduğu anlamına gelir.
Yurtdışında eğitim almasına izin verilenler sadece imparatorluk tarafından seçilenlerdir.
Evet, son derece yetenekli.
Derler ki, cennet bir kişiye sadece bir yetenek verir,
ama birden fazla yeteneği olanlar da vardır.
Bu oldukça etkileyici.
Bu kadar dikkat çekici biri neden bir eğlence bölgesinde eczacı olarak çalışıyor?
Her şeyden önce şansının az olması olmalı.
İki yetenek verilmiş, ama erkekliğini kaybetmiş.
Evlatlık babanın bir hadım olduğunu mu söylüyorsun?
Evet.
Sanırım genelev tarzı şaka tutmadı.
Görünüşe göre, yurtdışında eğitim aldığı için,
Önceki imparatoriçe tarafından hadım edilmişti,
eski imparatorun annesi.
Hadım, eczacı, doktor...
Bunu söylemeyi unuttum mu?
Oh, bu kadar mı?
Bir restoranın üst katındaki bir han.
Gel, içeri gir!
Hey, hey, hey.
Anlıyorum. Şimdi neden kılık değiştirmesi
gerektiğini anlıyorum.
Öyleyse, doğrudan eğlence bölgesine gelebilirdin.
Ha? Ne demek istiyorsun?
Hiçbir şey.
Eczacı, Verdigris Evi'nin müdavimlerini tanıyor musun?
Şey, göze çarpan müşterileri, evet.
Kimler onlar?
Söyleyemem. Gizlilik yükümlülüğüm var.
O zaman...
Bir hayat kadınının değeri nasıl düşürülür?
Bu hoş olmayan bir soru.
Birçok yolu var, özellikle de
yüksek sınıf hayat kadınlarında.
Verdigris Evi'nde,
kızlar en önemli derslerin çoğunu
hizmetçi olarak çalışırken alırlar.
O sırada,
güzel görünümlü olanlar ve olmayanlar diye ayrılırlar.
İkinci grup, sahneye çıkar çıkmaz
bedenlerini satmak için müşteri kabul eder.
Ancak yetenekli olanlar,
çay töreni öğrenir ve müşterileri eğlendirmek için
daha yüksek bir eğitim alırlar.
Fiyatları giderek artar.
Yeterince yükseldiğinde, çok nadiren görünmeye başlarlar.
O noktada,
sadece çay içmek için bir yıllık maaş
ödenmesi gereken birinci sınıf bir hayat kadını olursun.
Bazıları, satın alınana kadar bekaretlerini korur.
Değerleri, saflıklarından gelir.
O saflığı kaybetmek, değerlerini kolayca yarıya indirir.
Ayrıca...
Bir hamilelik, neredeyse sıfıra düşürür.
Sonraki Bölüm
Sonraki Bölüm: "Lakan."
18. Bölüm: Lakan